Данный репозиторий содержит все артефакты по проекту:
Тестирование форм авторизации и регистрации в личный кабинет “Ростелеком ИТ”.

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru 

Автор: Голдина Мария, INTQAP-1062

Репозиторий на GitHub содержит:
1) Тест-кейсы: лист “TestCases” файла “Тест-кейсы. Ростелеком” 
2) Баг-репорты по обнаруженным дефектам: лист “Bugs” файла “Тест-кейсы. Ростелеком”
3) Папки с кодом для автотестов
4) Тестовые данные для проведения тестирования форм на основе данных зарегистрированных пользователей - в файле “tests_data.py” 

Автотесты для проекта написаны с использованием пакетов Pytest и Selenium, т.к. они обеспечивают удобное тестирование UI web-приложений. 
Также при написании автотестов использовался паттерн Page Object, который является стандартом в автоматизации тестирования веб-продуктов. В моем случае код написан на основе библиотеки Smart Page Object (https://github.com/TimurNurlygayanov/ui-tests-example). 
 
Для запуска автотестов необходимо:
1) установить все библиотеки из файла requirements.txt командой:
     pip install -r requirements.txt 
2) открыть файлы тестов в папке “tests” и запустить pytest командой "Run pytest in <name_file>.py" в меню Run Pycharm

В ходе тестирования форм авторизации и регистрации мною применялись следующие техники тест-дизайна:
1) доменное тестирование, разделение на классы эквивалентности, анализ граничных значений - для проверки валидных и невалидных значений полей ввода в формах Авторизации и Регистрации (тест-кейсы TC-R-02, TC-R-03, TC-R-04, TC-R-05, TC-R-06, TC-R-07, TC-R-08, TC-R-09, TC-A-14, TC-A-15, TC-A-16);
2) применение сценариев использования (user cases) - для проверки полного пути использования формы Авторизации пользователем (тест-кейсы TC-A-10, TC-A-11, TC-A-12, TC-A-13, TC-A-16, TC-A-20);
3) анализ переходов и состояний (диаграммы переходов и состояний) - для проверки всех возможных реакций системы web-приложения на различные действия пользователя в форме Авторизации (тест-кейсы TC-A-06, TC-A-07, TC-A-08, TC-A-09, TC-A-11, TC-A-14, TC-A-15, TC-A-16, TC-A-17, TC-A-18, TC-A-19);
4) предугадывание ошибок - для проверки наиболее распространенных ошибок пользователей при использовании формы Авторизации (тест-кейсы TC-R-08, TC-R-09, TC-A-14, TC-A-15, TC-A-17, TC-A-18, TC-A-19).

В ходе проведения тестирования функционала web-приложения мной обнаружено 5 критических дефектов, описанных в баг-репортах (лист “Bugs” файла “Тест-кейсы. Ростелеком”).

Главной проблемой и трудностью при проведении тестирования для меня стало появление капчи в формах авторизации тестируемого приложения после нескольких попыток прохождения авторизации автотестами. Имитация действий пользователя с добавлением пауз и ожиданий в автотестах, а также настройка драйвера для браузера chrome с применением подготовленного профиля пользователя в данном случае не помогает. Поэтому я добавила в некоторые автотесты паузы для ввода кода из капчи вручную, без которого тесты падают. На реальном проекте, если бы тестировалось не готовое приложение, а промежуточный билд либо итоговое приложения до релиза, можно было бы договориться с разработчиками, чтобы:
- отключить капчу на время тестирования, либо
- установить для капчи одно значение кода, которое применялось бы при проведении тестирования.

# Final_project
